~前情提要~
出趟遠門就變樣了？
友誼任務要邁出國門了？
因為我們要開辦一所學校
我們都希望你能
照 章 辦 事
我們責任重大
所以我需要你們完全照章辦事
那幾位就是小馬國的英雄？
我們只是去稍微…放鬆一下身心
學校正遭受攻擊
那些是學生？
我宣佈這所學校
即刻關停
第八季 第02集 立校多磨（下）
暮暮？
你還好嗎？
你往好的方面想想
沒錯 教委會關掉了你的友誼學園
但你現在有時間做其他事了呀
就當給自己放個假
那也是停職休假
我身為友誼公主
卻害小馬國與友邦反目
令朋友傷心 還讓我的學園…
被吊銷許可
就沒有好的方面
那好吧 我需要支援
打氣行動現在開始
振作一點 暮暮
別整天把自己悶在小黑屋裡
沒錯
註：Granny Smith也是澳洲青蘋的英文名。
你需要雙倍劑量的史密斯婆婆青蘋泥
每當我覺得難過
天使兔的抱抱總能讓我感覺好一些
可能只對我管用
沒什麼比一套新衣更能點亮我的心情
謝謝你 瑞瑞
這套衣服很棒
但只有懂得辦學的小馬才配穿
你沒說這是個失意派對
早知道我就帶冰淇淋過來了
謝謝你們來給我加油打氣
但不是什麼事都能單靠新衣和杯糕解決
什麼？
我只是想靜下來 想一想
我剛就在想
你還要在枕頭堆裡鬧多久的彆扭呢
大家都試過給我打氣了
沒用的
我不是來給你打氣的
我是來指出你的錯誤的
什麼？
你放棄得太早了
既然你讓我做輔導員
就免不了忠言逆耳
駒絕說的對 我失敗了
這學校一塌糊塗
當初我不也是一樣嗎
但你讓我明白
若真心覺得某事是對的
就該堅守到底
你當時沒有放棄我
又為什麼要放棄它？
但我不能對抗教委會啊
全國的教育都是他們負責
而全國的友誼都是你負責
為什麼要讓別的小馬來插足你的工作？
但是教委會規章…
別管它
你可以自己訂規章
因為你正做著一件劃時代的
重要的事情
你說的對
我們為何堅持 遠比如何堅持更加重要
而我們會堅持到底
這才是我認識的暮暮
我能幫上忙嗎？
你已經幫到我了
猜猜怎麼著
友誼學院要重新開張咯
什麼？
但為何？
噢不
不是個好主意
我們還得接著猜嗎？
無意冒犯 暮暮
但在學園教書真的是無聊透頂 自找沒趣
你這麼說肯定會冒犯到她
不 雲寶說得對
我應該向你們每一位道歉
我太拘泥於教委會的行事風格了
卻沒能傾聽你們的意見
對不起
我承諾這次
我們會用好朋友的風格
齊心辦學
那麼 我們可以用自己的方式教學了嗎？
用不著可怕的突擊測驗了？
各族同學都有彩紙大炮
只要能傳授諧律之美德 怎樣都行
既然如此
我們會全心全意支持你 暮暮
就是 還有兩個小問題？
學園沒有辦學許可
而且 我們也沒有學生
第一個問題交給我
你們五個把學生召回來就行
妥妥的
怎麼做？
召集小馬學生應該不成問題 但是…
其他族群看來是對我們相當失望了
沒有的事
以我們的風格和魅力 定能取得諒解
盧瑟福王子的杯糕禮盒到了
小粉馬來做什麼
犛牛生小馬氣
因為…
你不用再生氣了
暮光閃閃的友誼學園要重新開課了
而這次一定比之前更棒更贊更溜 我們…
…對之前的誤會深表歉意
所有族群都是絕對歡迎的
如果你們能把學生送回來上學
我們會不勝感激
缺了他們可不行
我們已經開學 做好了準備…
…立即開講
那麼
你還在等什麼呢？
帶上你的學生 我們現在就走
根本 不可能
還要我把全套道歉和解釋再來一遍？
好吧
聽著 小姑娘
我說不可能是因為
我們的學生不見了
什麼？
約娜在哪兒？
這都是小馬的錯
這鍋甩得挺溜啊
你有何居心 犛牛？
那個 能不能先把學生找到再說？
挺會說啊
沒準就是你們臭蟲把他們藏起來了
請息怒 各位代表
煩請你們解釋一下事情的經過…
學生們留了張字條 然後就不見了
學校關門了
但他們不想就此別過
說要找個地方 待在一起
難以置信
他們竟然真的學到了友誼
抱歉
光憑他們肯定是做不到的
他們肯定是被誰藏起來了
如果不能立即找回女王的侄女
我們必定 會展開報復
是嗎？我們龍族
會燒盡你們每個國家
直到找出藏匿暗焰的真兇
先問問獅鷲大軍同意嗎
犛牛拳打獅鷲腳踩巨龍
幻形帝國承受不了這種國際動盪
萬一怪罪到我們幻形靈頭上…
你在打什麼算盤 變形怪
可我們是朋友
趕緊找回那些學生 暮暮
不然怕是要爆發世界大戰了
好吧 讓我們整理一下線索
暗焰 奧瑟蕾絲 銀溪
約娜和加魯斯一起失蹤了
就這些了
她們可能是藏起來了
也可能是用某種魔法憑空消失了
或是隱姓埋名
也可能是遭到了凶惡大蝦的襲擊
絕對不會有誰猜到這個
大蝦會襲擊小馬？
不會 所以誰都猜不到嘛
你好啊 沙壩
你是要開派對嗎？
不 我只是…
餓得…不行了？
我們得換到學生的角度思考
如果有誰說 我們再也不能見面了
我們會怎麼辦？
去一個能一起玩的地方
然後吃好多好多杯糕
咋啦？
沙壩和所有失蹤的學生都是朋友
而他剛剛買了一大堆杯糕
他今早還去農場買了一大車的蘋果
我看見他從商店裡買了很多枕頭和毯子
他肯定是要把這些東西分給其他學生
我們得跟上他
這地方比我預想的有趣多了
連我都驚訝了
這裡叫啥來著 奧瑟蕾絲？
皇家姐妹城堡
我在課上聽到的
暮光公主執教的《先小馬國時期友誼史》
誰能想到
上學其實還算有點用處
約娜不是很想上學
不過 約娜想要新朋友
暗焰…更想呼吸
朋友們 沙壩回來了
杯糕是最好的蛋糕
多謝幫忙 加魯斯
我只是在保護杯糕
枕頭 好棒
這下城堡就會變得舒服多了
也更好玩
枕頭大戰
各位
我發現了…
樓梯
告訴我們是因為…
樓梯最棒了
我們水下可沒這玩意 原因你懂
因為我們爬不了
這地方應有盡有
要是我故鄉的親戚能來看看多好…
我希望其他幻形靈也能結識你們
你們也沒故事裡說的那麼奇怪
噫 多謝誇獎
不過嘛
和其他生物相處其實…
沒那麼糟
大部分生物吧…
那是什麼？
難道就我沒有睡過
小蝶教授的《溫馴野蠻小動物》這門課？
註：Puckwedgie(帕克奇)捏他自北美洲傳說生物Pukwudgie(普克奇/地精)
它是帕克奇
沒準我能和他交朋友
哎呀呀
看我犛牛的
想想辦法 奧瑟勒絲
小蝶教授有沒有在課上
提到過怎麼打退帕克奇？
對不起 我記不起來了
要我說的話 肯定不是用枕頭 蘋果
或者是杯糕
課上教的難道不是怎麼和它們做朋友嗎？
夥計們？
它們越來越近了
約娜毫不畏懼
約娜有朋友
那是書呆子教授嗎？
不 別傷害它們
禮貌地請它們離開就行了
真不賴啊 就小馬來說
她們太厲害了
我真不知道 我們的老師其實都挺酷
我就說的吧
你們看見了嗎？
雲寶黛茜像這樣…
然後又…
然後帕克奇們就被打飛了
然後小鳥們飛了過來…
是 我們都親眼看到了
但你說的沒錯 那的確是太秀了
就算以龍族的標準來說
大家都還好嗎？
你們很走運 我們及時趕到了
知道嗎 來這地方露營可是很不安全
意思是 你們要把我們都送回家嗎？
並無此意
我們另有打算呢
我們聽著呢
很明顯 你們已經開始領悟友誼
即使身邊沒有老師
而我們還願意傳授更多
前提是你們返回校園
反正也沒得選
老實說
暮暮告訴我們她要重開學園時
我們也這麼想
但是這次 我們保證會有所不同
沒錯
如果我的課程我做主
它絕對會比原來酷上220%
而且沒了教委會的約束
課程也會變得更加友好
另外 只要你們回去
你們的國家就不會開戰了
喜上加喜
等下 出什麼事了？
暮暮 你的信真是讓我鬆了口氣
諾沃女王也是
你沒出事就好 銀溪
別指望我給你開歡迎派對 臭小子
快跟我回家
我才不走
什麼？
我們都不走
對不起了 索拉克斯
犛牛聽不明白
這是小馬笑話嗎？
不是 我們要回去上學
怎麼上？
你們連門都進不去
學園再次開課了
是誰膽敢解除我的封印？
是我 駒絕會長
還想請你讓一讓 別耽誤了我們上課
上課是痴心妄想
既然教委會已下定論
就誰都別想通過
犛牛說過就能過
這決策是為了大局
學校組織無度
教師缺乏資質
危險又出格的學生
威脅著小馬的安全
我讓你見識見識什麼叫出格
請等一等 拜託了
我相信暮光公主
一定能給出合理的解釋
沒錯
我的友誼學園的確沒有教委會的許可
看 她再說到這詞都面不改色了
那它就稱不上是學校
他不是教委會下轄的學校
它是一所友誼學校
規章自成一系
我很清楚 因為規章是我寫的
這些學生提醒了我
每一段友誼都是獨特的
所以我們也要因材施教
我的學園將有與眾不同的教學方式
讓這些傢伙進入你的學園
還改了規矩 只為他們
這不可能行得通
我印象中
陸馬 獨角獸和天馬 也曾做過類似的事情
不是嗎？
我向你保證 駒絕會長
我的學園將為保衛小馬國增添力量
我看是毀了它
這學校跟原來的能有多大不同？
友誼學園已經開放
溫暖像家一樣
把信任來學習
有快樂也有成長
友誼將我們相連
感情真 堪比金堅
我們一條心
把爪子蹄子翅膀都來牽
獅鷲花園中嬉鬧
駿鷹走廊閒聊
大門敞開迎新苗
不論個頭與樣貌
還有犛牛來拜訪
和諧旋律齊聲唱
那可能是幻形靈
但跟我一個樣
這友誼學園有我 也有你
我們都屬於這裡
學習分享 信任 和友誼
勇敢探尋自己生活的真諦
友誼最後一定 能助你得勝利
有些事書本教不了
唯有體會思考
相信內心 讓我們引導
友誼定會更閃耀
待我們學會善良
一定將它傳四方
將那收穫與眾分享
讓友誼更芬芳
這友誼學園有我 也有你
我們都屬於這裡
學習分享 信任 和友誼
勇敢探尋自己生活的真諦
友誼最後一定 能助你得勝利
行了
只要你們別開腔 暗焰可以留下
如果龍留下 那犛牛也留下
我就知道你會成為幻形靈的驕傲的
奧瑟蕾絲
你也留下吧
走吧 帶我看看那個叫「樓梯」的東西
看啥 你給我回家去
你覺得我會在乎你交上了朋友嗎？
求你了 葛朗福爺爺
好吧 好吧
別在那兒賣萌了
看來我是個稱職的輔導員 對吧？
是的 寫規章真是太好玩了
我等不急要寫新的課程大綱了
當然 是和朋友們一起